[Triều Tuyết Lục]
[Tập 20]
Tiểu Uyển Nhi.
Chờ lâu lắm rồi phải không?
Sao thế?
Nói chuyện không thuận lợi à?
Thất ca,
huynh có thể để ý chút không?
Đừng làm mấy việc khiếm nhã.
Ta không thấy gì rồi.
Ta đi trước nhé.
Nha đầu điên.
Ngưng Nhi như thế mới tốt.
Mỗi lần nhìn tỷ ấy,
ta đều thấy hâm mộ.
Ta nhìn muội mới thấy ước ao.
Đây là nha môn,
chớ có nói bừa.
Vậy thì về rồi lại nói.
Về à?
Về rồi cũng phải chờ lúc rảnh rỗi.
Được, được, được.
Huynh bảo,
nếu ta và Tình Nương đổi chỗ cho nhau,
ta không biết y thuật và khám nghiệm,
để trả thù,
liệu có đi vào con đường
giống cô ấy không?
Muội sẽ không làm thế.
Ta biết muội đồng cảm
với cảnh ngộ của Tình Nương,
nhưng điều cô ấy muốn
là ác giả ác báo,
còn điều muội muốn
là trên đời không còn nỗi oan.
Cho dù có hận đến mấy,
muội cũng không thể làm việc
giết người đoạt mạng.
Huynh nói đúng.
Tổ tiên lập ra pháp luật
dựa trên lý lẽ.
Mong lòng trung nghĩa của Tình Nương
có thể giúp cô ấy giữ được mạng sống.
Yên tâm đi.
Thánh thượng luôn canh cánh trong lòng
khi chưa phá được vụ án cướp vàng,
nếu Uông tri châu có thể
phá được vụ án này trước khi từ quan
thì lợi ích ông ấy có được
nhất định có thể tạo phúc ba đời,
ông ấy sẽ không bỏ qua cơ hội này.
Uông tri châu!
Tha cho ta đi!
Ta không cần gì cả!
Bàng Phụ Lương!
Ông chết rồi cũng báo hại!
Sau này ông không còn con trai
thắp hương cho ông nữa rồi!
Mầm họa được loại bỏ hết rồi,
trong lòng có thoải mái không?
Hả hê vô cùng.
Thất ca.
Chúng ta đi thôi.
Ta chờ muội ở bên ngoài.
Lần này từ biệt e là khó gặp lại,
sau này phu nhân có dự định gì?
Uông tri châu đã trả lại hết
của hồi môn cho ta,
trước khi lấy chồng,
ta từng giúp phụ thân quản lý quán trọ,
số tiền này
đủ để ta mua lại một quán trọ
nuôi sống bọn ta rồi.
Quận chúa,
cửu muội muội,
có thể lên đường rồi.
♪ Pháp nhãn thấy tấm lòng hiếu thảo ♪
♪ Muốn cứu mẹ, xuống âm phủ kiếm tìm ♪
♪ Cưỡi mây lành, đi về Linh Sơn ♪
♪ Từ Hàng chỉ đường dẫn lối ♪
♪ Từ Hàng chỉ đường ♪
♪ Dẫn lối ♪
Đang nghĩ đến việc ở kinh thành à?
Ngày mai vào kinh thành rồi,
ta muốn về nhà bái tế cha mẹ.
Được.
Chờ ta vào cung báo cáo xong,
ngày kia,
ta sẽ đến hầu phủ đón muội.
Huynh không thể đến.
Ta đang muốn nói với huynh việc này.
Sau khi về kinh,
chúng ta không thể giống như bây giờ nữa.
Muội không cần lo đến Trung Dũng hầu,
ông ấy không dám làm gì muội đâu.
Nếu ông ấy dùng ta để uy hiếp huynh
dốc sức cho Thái tử thì sao?
Tần Diễm chứng kiến
huynh liều mạng cứu ta,
sao có thể không biết
tình cảm huynh dành cho ta.
Trung Dũng hầu cũng là
trưởng bối trên danh nghĩa của ta,
nếu mang việc cả đời ta ra đánh cược...
Ông ấy không dám.
Nhưng chúng ta phải lật lại án
cho Tấn vương và cha ta mà,
không thể gây thêm rắc rối nữa.
Ít nhất trước mặt người ngoài,
ta chỉ nên là mưu sĩ của huynh,
cửu tiên sinh.
Được rồi,
chỉ cần có thể khiến muội yên lòng,
ta nhất định sẽ làm được.
Nhưng ta tuyệt đối sẽ không để muội
phải nghe theo sự sắp xếp của người khác,
bất cứ ai cũng không được.
Vậy thì xin thế tử điện hạ
giúp cửu tiên sinh
nổi danh khắp kinh thành.
Chắc chắn rồi.
[Yên Triệt, Thái tử]
Thần, Tần Thuật tham kiến Thái tử điện hạ.
[Tần Thuật, Trung Dũng hầu]
[Trịnh Bạch Thạch, phủ doãn Kinh Triệu]
Thái tử điện hạ
đang buồn phiền vì việc gì thế?
Trịnh phủ doãn, ngài nói đi.
Trung Dũng hầu
không phải người ngoài.
Rõ.
Ban nãy, ở ngự tiền,
trước mặt Thánh thượng,
Thành vương điện hạ
chất vấn hạ quan
tiến triển vụ án thiếu nữ,
ngôn từ ẩn ý
chỉ trích Thái tử làm việc yếu kém,
sắc mặt Thánh thượng rất khó coi.
Tên tiểu nhân nham hiểm Yên Kỳ này,
luôn đâm thọc để phụ hoàng bất mãn với ta,
đúng là vô liêm sỉ.
Thái tử điện hạ bớt giận.
Tuy Thành vương
mạo phạm điện hạ nhiều lần,
nhưng Thánh thượng
vẫn không thay đổi thánh tâm,
cho thấy không đáng phải lo lắng.
Nếu Thái tử điện hạ có thể
giải quyết vụ án này thuận lợi
thì Thành vương điện hạ
có tính toán thế nào,
cũng không thể làm gì được.
Nhưng Thánh thượng ra hạn
giải quyết vụ án này trong năm,
giờ sắp đến giao thừa rồi
mà chúng ta vẫn chưa có manh mối gì.
Thật sự không được,
chỉ có thể tìm một người thế tội,
giải quyết tình hình này trước thôi.
Điện hạ,
không thể!
Tuy có thể giải quyết khó khăn trước mắt,
nhưng nếu để Thành vương phát hiện,
sẽ khiến điện hạ rơi vào
tình thế nguy ngập hơn.
Vậy ngài bảo phải làm thế nào?
Chẳng lẽ cứ để ta
bị Yên Kỳ sỉ nhục công khai
trong yến tiệc đêm giao thừa à?
Điện hạ,
lão thần muốn tiến cử một người.
Người này tinh thông kỹ thuật của ngỗ tác,
lại rất giỏi suy luận,
án mạng ở Kinh Châu và Dự Châu
có thể giải quyết thuận lợi
không thể thiếu công lao của người này.
Giờ người này đang ở đâu?
Nếu đúng là người đắc lực,
ta nhất định sẽ không bạc đãi.
Ngày mai người này sẽ đến kinh thành.
Người này nhậm chức ở đâu?
Hạ quan lập tức xin với Lại bộ.
Khoan đã.
Trịnh phủ doãn đừng vội.
Người này không phải là
người của quan phủ.
Hơn nữa, do thân phận người này đặc biệt,
nên việc này
còn phải làm thật kín đáo.
Việc này nhất định phải làm cẩn thận,
nếu để Thành vương biết được,
nhất định sẽ lại phá đám.
Điện hạ yên tâm,
lão thần nhất định sẽ
lo liệu việc này cẩn thận.
Tiểu thư, trước mặt chính là cổng thành,
chúng ta về kinh thành thật rồi.
Kể từ hôm nay,
chúng ta không còn đường lui nữa rồi.
Huynh hái được ở đâu thế?
Hái trên sườn núi đấy.
Có thích không?
Thích lắm.
Huynh chuẩn bị vào cung à?
Ta đưa muội đến hầu phủ trước.
Không được.
Để người ta nhìn thấy,
huynh giải thích thế nào?
Ta sẽ bảo là
ta tiễn Nhạc Ngưng.
Ngưng Nhi về phủ đại trưởng công chúa mà.
Thôi được rồi,
muội ở hầu phủ phải cẩn thận đấy,
không được miễn cưỡng chiều theo bọn họ,
phải luôn mang theo
xích hoả và còi chim ưng.
Yên tâm, ta sẽ không để mình chịu thiệt.
Cổng thành đông người nhiều chuyện,
huynh mau đi đi.
Đi!
Chờ ta.
Thế tử điện hạ tốt với tiểu thư thật đấy.
Ta cũng sẽ học theo,
đối xử tốt với huynh ấy.
Ngưng Nhi,
ta không tiện qua lại
với phủ Trung Dũng hầu,
sau khi vào kinh,
Hoản Nhi giao cho muội đấy.
Tiểu Uyển Nhi là nghĩa muội của ta,
chờ khi nào thất ca trở thành
muội phu của ta
lại đến nhờ vả ta nhé.
Thất tẩu của muội
chỉ có thể là Hoản Nhi.
Thất ca,
huynh giao việc này cho Tiểu Ngưng Ngưng
còn không bằng giao cho ta.
Ta đảm bảo sẽ đưa thất tẩu
đi ăn chơi thỏa thích.
Đệ chớ có bày trò.
Lần này ta về,
ngày tháng ăn chơi hưởng lạc của đệ
coi như đã kết thúc.
Ta...
[Phủ Trung Dũng hầu]
Phụ thân,
Mẫu thân.
Không cần.
Con xin thỉnh an phụ thân, mẫu thân.
Thế nào rồi?
Đi đường mệt lắm rồi phải không?
Con không mệt.
Mẫu thân yên tâm.
Thuận lợi cả chứ?
Thuận lợi ạ.
Phụ thân,
con đã đón ba muội muội về rồi.
Tốt.
Đây là ngũ muội muội,
lục muội muội
và cả
cửu muội muội.
Con chính là Tần Hoản?
Hoản Nhi kính chào bá phụ.
Năm xưa, lúc ta gặp con,
con mới là một cô bé đang bập bẹ nói,
mới chớp mắt đã trở thành thiếu nữ rồi.
Ngũ tiểu thư và lục tiểu thư
cũng càng ngày càng xinh đẹp.
- Cảm ơn bá mẫu đã khen.
- Cảm ơn bá mẫu.
[Hồ thị, phu nhân Trung Dũng hầu]
Các con đói rồi phải không?
Vào phủ dùng bữa trước đi.
Vừa ăn, vừa nói.
Nào.
Đi thôi.
Đi đường vất vả rồi.
Con không thấy mệt.
[Phủ Trung Dũng hầu]
Bình thường ở nhà
chỉ có mình Vũ Nhi là con gái,
bây giờ các con đến,
sau này trong phủ sẽ tưng bừng hơn.
Mẫu thân,
ăn trưa xong rồi,
sao Vũ Nhi còn chưa về?
Hôm nay Hoàng hậu triệu kiến,
vào cung hầu hạ quý nhân rồi.
Tiểu Cửu
mặc dù lớn lên ở Dược Vương Cốc,
nhưng lại không bỏ bê phép tắc.
Bẩm bá phụ,
tiên phụ thương con ốm yếu,
chưa bao giờ ép buộc con học nữ công,
chỉ riêng phép tắc,
hễ con phạm lỗi dù chỉ một chút
là sẽ bị trách phạt.
Tính nhị đệ là vậy đấy.
Tuy bình thường không chịu gò bó,
nhưng lại không bao giờ vi phạm quy tắc,
thế nên
mới dạy được cô con gái ngoan như con.
Đúng vậy, đúng vậy.
Chỉ tiếc là
cửu tiểu thư trông không có nét nào
giống nhị đệ.
Bá mẫu nói rất đúng.
Con cũng hay nghĩ
có phải là giống tiên mẫu không.
Nhưng tiên mẫu mất sớm,
con không có phúc gặp mặt tiên mẫu,
không biết bá mẫu còn nhớ
dáng vẻ của tiên mẫu không?
Sao có thể không nhớ được?
Con xem,
lông mày và mắt con
trông giống hệt mẫu thân con.
Mẫu thân con là
một nữ tử dịu dàng, hiểu chuyện,
chỉ đáng tiếc
sức khỏe hơi yếu.
Đừng nói mấy chuyện đáng buồn nữa.
Tiểu Cửu,
ngồi đi, ngồi đi.
Mau ngồi đi.
Các con khó lắm mới đến kinh thành,
mấy ngày nữa là Tết rồi,
đến lúc đó bảo tam ca
dẫn các con dạo chơi khắp nơi.
Thật ạ?
Đương nhiên là thật rồi.
Chợ phiên ở kinh thành
tấp nập hơn Kinh Châu nhiều.
Tam ca và các tỷ muội về rồi à?
[Tần Triều Vũ, đích nữ Trung Dũng hầu]
Bái kiến phụ thân, mẫu thân.
Tam ca đi đường vất vả rồi.
Đây là
hai tỷ tỷ và cửu muội muội
từ Kinh Châu đến phải không?
Vũ Nhi,
đây là ngũ tỷ tỷ,
lục tỷ tỷ
và cửu muội muội của muội.
Kính chào hai vị tỷ tỷ.
Cửu muội muội.
Kính chào bát tỷ tỷ.
Trước đây ta nhỏ tuổi nhất,
bây giờ cửu muội muội đến,
cuối cùng cũng có người gọi ta
là tỷ tỷ rồi.
Xem Vũ Nhi vui chưa kìa.
Về muộn thế này,
ở trong cung đã ăn gì chưa?
Ăn rồi ạ.
Hôm nay tình cờ
gặp Thái tử điện hạ
đến thỉnh an Hoàng hậu,
nên Hoàng hậu giữ con ở lại ăn cùng.
Con phải nói là
nóng lòng về gặp các tỷ muội,
người mới chịu cho con về đấy.
Các tỷ muội con đi đường vất vả
cũng mệt rồi,
nên về phòng nghỉ ngơi sớm thôi.
Vẫn là phu nhân suy nghĩ chu đáo.
Sau này,
đây chính là nhà của các con,
thiếu cái gì,
cứ việc
nói với bá mẫu các con.
Đi nào.
Phụ thân,
hôm nay Thánh thượng
lại nổi giận với Thái tử.
Việc này,
con đừng có lo,
cũng đừng có hỏi Thái tử.
Nhưng mà...
Nếu con còn muốn làm
Thái tử phi tương lai,
thì không thể để lại hiềm nghi
can dự đến triều chính.
Con hiểu rồi.
Sau này qua lại thân thiết
với ba tỷ muội kia,
đặc biệt là Tiểu Cửu.
Con hiểu rồi.
Ta thấy hôm nay
con bé tới hầu phủ lần đầu,
nhưng phong thái ung dung,
ứng đối tự nhiên,
khá giống nhị đệ
ở phong thái quân tử.
Con phải cử người
để ý đến Tần Tương và Tần Sương.
Vụ án của Tần An
chấn động triều đình,
nếu không phải Thái tử
nói giúp ở ngự tiền,
chỉ e
ta cũng phải mang tội danh
không biết quản lý gia đình.
Phủ Trung Dũng hầu ta tuyệt đối không thể
có thêm tai tiếng gì nữa.
Con hiểu rồi.
Vậy có nên tác thành việc của Yên Trì
và cửu muội muội không?
Việc này tuyệt đối không đơn giản
như con nghĩ.
Cha con Duệ vương xưa nay
không xen vào phân tranh triều đình,
làm sao chịu tỏ rõ lập trường
giúp Thái tử vì một mối hôn sự chứ?
Hơn nữa,
với thân phận của Yên Trì,
hôn sự của hắn
buộc phải qua được
cửa ải của Thánh thượng.
Nếu chúng ta xen vào,
Thánh thượng chắc chắn sẽ nghi ngờ.
Vâng.
Lần này về kinh,
Yên Trì chưa vào thành
đã tách đoàn với các con
cũng là để tránh hiềm nghi.
Rốt cuộc tình cảm Yên Trì
dành cho Tiểu Cửu thế nào,
chúng ta phải quan sát thêm đã.
Cứ thuận theo tự nhiên là được.
Vâng.
Gần đây,
Thành vương điện hạ làm việc
mạnh mẽ vang dội,
rất vừa ý Thánh thượng.
Tố quý phi
được nhờ con,
cũng độc sủng hậu cung.
Chỉ có tình cảnh của Hoàng hậu
và Thái tử khó khăn.
Sau này,
con tuyệt đối không thể để xảy ra
vụ giống Lưu Nhân Lệ nữa.
Con biết lỗi rồi.
Ta đã tiến cử Tiểu Cửu
với Thái tử điện hạ.
Nếu lần này có thể giải quyết được
mối nguy trước mắt của Thái tử
thì phủ Trung Dũng hầu chúng ta
sẽ có sức nặng hơn
trong lòng Thái tử.
Tương lai của Tiểu Cửu cũng chưa chắc
đã không bằng Vũ Nhi.
Vậy là phụ thân đang cân nhắc
muốn để cửu muội muội làm
trắc phi Thái tử à?
Nhưng Vũ Nhi thật lòng với Thái tử.
Thật lòng có thể giữ được
tước vị của hầu phủ không?
Tước vị huân quý của triều ta
không lập công lớn thì không thể thế tập.
Phụ thân
làm thượng thư Lại bộ
đã là cố hết sức chèo chống.
Nếu không lập được
công lao phò tá Thánh thượng,
thì sau này,
con làm sao bảo vệ được gia nghiệp này?
Con nhất định sẽ ghi nhớ trong lòng.
Tiểu thư,
người đang nhớ đến
Thẩm công và phu nhân à?
Nhà ta ở ngay bên kia,
không biết
hài cốt phụ thân và mẫu thân
giờ đang ở đâu?
Bây giờ chúng ta đã quay về
thì có thể từ từ cử người đi tìm.
Tiểu thư, người biết hôm nay bát tiểu thư
vào cung làm gì không?
Ta nghe nha hoàn trong phủ bảo
sau năm mới sẽ chọn Thái tử phi,
chắc hẳn
chính là bát tiểu thư
của phủ chúng ta đấy.
Nếu bát tỷ tỷ
bằng lòng
thì cũng coi như là được toại nguyện,
là một việc tốt với hầu phủ này.
Bát tiểu thư đúng là rất đẹp,
nhưng mà
tiểu thư nhà ta mà trang điểm vào
nhất định sẽ còn đẹp hơn cô ấy.
Lời này truyền ra ngoài
sẽ rước lấy rắc rối,
sau này không được nói linh tinh.
Ta biết rồi.
Ta chỉ muốn đùa người cho vui thôi mà.
Đêm khuya sương dày,
sao cửu muội muội
không về phòng nghỉ ngơi?
Cẩn thận kẻo cảm lạnh đấy.
Ta thấy viện này bài trí rất đẹp,
nên muốn ra ngoài đi dạo.
Tam ca đến đây có việc gì à?
Ta đặc biệt đến mời cửu muội muội
đến thư phòng bên ngoài nói chuyện,
phụ thân có việc quan trọng cần bàn.
Mặc Ý.
Phu nhân.
Vũ Nhi, dừng lại nghỉ ngơi một lát đi.
Mẫu thân đợi chút,
con chép xong tờ này
sẽ trò chuyện với người.
Chữ của con,
ngay cả Thánh thượng
cũng khen ngợi hết lời,
ngừng một ngày cũng có hề gì?
Không thể bỏ bê luyện tập
dù chỉ một ngày.
Vũ Nhi,
hôm nay,
Hoàng hậu đã đưa tin chính xác chưa?
Hôm nay tiểu thư Phùng gia cũng ở đó,
Hoàng hậu cao quý,
đương nhiên là không thể nói gì.
Ý con là Phùng Trầm Bích, con gái
dòng chính của phủ Trung Quốc công?
Cô ta thèm muốn
vị trí Thái tử phi lắm đấy.
Mẫu thân yên tâm.
Phụ thân là thượng thư Lại bộ,
còn kiêm chức thiếu bảo Thái tử.
Xét về thế lực trong triều,
lòng trung thành với Thái tử,
Hoàng hậu biết rõ con gái nhà nào
là lựa chọn tốt nhất mà.
Nhưng mà,
bây giờ nhà ta
không chỉ có mình con là con gái nữa rồi.
Đến phụ thân con
khi thấy dung mạo, phong phạm
của cửu tiểu thư
cũng khen ngợi hết lời.
Vừa rồi
còn gọi tới thư phòng bên ngoài nữa.
Ngộ nhỡ Thái tử gặp phải...
Chẳng lẽ mẫu thân nghĩ
con không bằng cửu muội muội ư?
Con bé ngốc này,
sao mẫu thân lại nghĩ như vậy chứ.
Chỉ là, việc tuyển phi
cứ lần lữa mãi chưa quyết định,
trong lòng ta cứ không yên.
Tất nhiên là cửu muội muội xuất chúng,
nhưng danh hiệu
tài nữ đệ nhất kinh thành của con
cũng tuyệt đối không phải hư danh.
Thái tử với con có tình bạn thuở nhỏ,
mẫu thân còn sợ muội ấy cướp mất
thứ đáng lẽ thuộc về con sao?
Giờ cô ta là nghĩa nữ của An Dương hầu,
còn có đại trưởng công chúa làm chỗ dựa.
Mẫu thân,
kinh thành có vô số danh gia vọng tộc,
nếu vì thế mà chúng ta tự ti,
tự thấy thấp hèn
thì đã thành ra kém cỏi rồi.
Con hiểu dụng ý của phụ thân,
người chỉ cần lo
việc chăm sóc cửu muội muội cẩn thận,
sau này
cũng dễ bề trợ giúp thêm cho ca ca.
Ta chỉ sợ,
cô ta gặp cành cao hơn
sẽ nảy sinh ý đồ khác.
Mẫu thân yên tâm,
nếu thực sự có ngày đó,
con nhất định sẽ không
mặc người khác xỏ mũi đâu.
Trong này
đều là các loại sổ sách, khế ước
đã được người có vai vế trong tộc
kiểm tra.
Tài sản của nhị phòng
cũng đều ghi trong đó.
Con xem xem có thiếu sót gì không?
May nhờ có bá phụ săn sóc
nên con mới được trở về kinh.
Những tài sản này
để bá phụ quản lý là lẽ đương nhiên.
Nào có chuyện đó.
Đây là di vật cha mẹ con để lại,
đương nhiên phải để con giữ gìn.
Chỉ là
ngày trước phụ thân con
không giỏi lo việc đời,
sản nghiệp tích góp được cũng không nhiều.
Chờ đến khi con xuất giá,
bá phụ và bá mẫu
sẽ sắm sửa thêm của hồi môn cho con.
Phụ thân,
cửu muội muội vừa mới về,
người đã nhắc tới hồi môn làm gì?
Cứ như muốn gả người ta đi lắm vậy.
Con đừng hiểu lầm nhé,
ta không có ý
như huynh trưởng con nói đâu.
Vậy Hoản Nhi từ chối thì bất kính quá.
Thế mới phải chứ,
ngồi, ngồi, ngồi đi.
Thật tiếc quá,
nhị đệ say mê y thuật cả đời,
chưa được thấy thành tựu của con bây giờ
đã ra đi từ sớm rồi.
Thật là khiến người ta tiếc nuối.
Phụ thân nghe nói cửu muội muội
không chỉ có y thuật cao siêu
mà còn giúp quan phủ
phá liên tiếp nhiều vụ án,
thực ngưỡng mộ nhị thúc có người kế thừa.
Về chuyện vụ án,
sự vụ của tam thúc,
con vẫn chưa xin bá phụ thứ lỗi.
Tần An đúng người đúng tội,
đâu liên quan gì đến con.
Bá phụ còn phải đa tạ con
đã ra tay kịp thời,
trừ khử tên bại hoại
vô đạo đức này cho cả tộc Tần thị.
Chỉ là không ngờ,
con mảnh mai, yếu đuối,
đối mặt với nhiều hài cốt như thế
vậy mà không hề sợ hãi chút nào.
Lúc mới đầu, đương nhiên là sợ,
nhưng nhìn nhiều rồi
cũng hiểu rằng,
người chết như đèn tắt,
nỗi sợ trong lòng
đều là ảo tưởng,
tự nhiên cũng không sợ nữa.
Tâm tính kiên định của con
thật khiến đấng nam nhi phải hổ thẹn.
Thế thì,
bá phụ có một thỉnh cầu khó nói,
mong con có thể đồng ý.
Xin bá phụ cứ dặn dò.
Đã mấy tháng nay,
kinh thành
có rất nhiều nữ tử bị cưỡng bức, sát hại,
đến nay kẻ giết người vẫn chưa bị bắt.
Vụ án này liên quan đến an nguy
của bách tính kinh thành,
bá phụ tự tiện quyết định,
tiến cử con với Trịnh phủ doãn.
Không biết con có sẵn lòng
giúp quan phủ một tay không?
Hoản Nhi sẵn lòng dốc hết khả năng,
giúp nha môn
trả lại bình yên cho dân chúng.
Tốt, tốt, tốt lắm,
con đứng dậy đi.
Được.
[Phủ Thành vương]
Thành vương điện hạ,
tay trong của chúng ta ở phủ Kinh Triệu
[Yên Lân, Thành vương]
đã xử lý xong mấy vật chứng kia rồi.
Phủ Trung Dũng hầu
có động tĩnh gì không?
Ngoại trừ nhóm đại công tử Tần Diễm
trở về kinh hôm nay
thì không thấy có người ngoài ra vào.
Còn hai ngày nữa là đến giao thừa,
lão già Tần Thuật kia lại ngoan ngoãn
ngồi chờ chết vậy sao?
Trong tay Trịnh phủ doãn
không có chút manh mối nào,
đừng nói hai ngày,
có trì hoãn đến Tết Nguyên tiêu,
bọn họ cũng không điều tra ra
ngọn ngành gì đâu.
Trung Dũng hầu
đặt cược cả tương lai của gia tộc
lên người tên bất tài, vô dụng đó.
Vì bảo vệ hắn,
chỉ sợ chuyện như tìm người thế tội,
cũng có thể làm ra.
Mấy ngày nay canh chừng hầu phủ cho kỹ.
Nếu bọn họ thực sự dám hành động mạo hiểm,
vừa hay để bổn vương
bắt gọn một mẻ.
Rõ.
[Yên Hoài, Hoàng đế]
Nếu không chống đỡ nổi thì đừng nghĩ nữa,
trẫm
cho phép con đi lại đấy.
Không cần.
Xử lý các vụ án
ở Kinh Châu và Dự Châu khá lắm,
trẫm còn tưởng
con biết nghĩ trước nghĩ sau hơn rồi,
thật không ngờ
vẫn là một tay chơi cờ hạng xoàng.
Mỗi ngày con đều nghĩ làm thế nào
để hoàn thành công việc cho tốt,
lấy đâu ra thời gian rảnh
để nghĩ về thứ chẳng ra sao này.
Nó nói đây là thứ chẳng ra sao kìa.
Trước mặt trẫm
dám trả lời như vậy
chỉ có mình con thôi đấy.
Con nghĩ kỹ thật rồi,
vào Hình bộ à?
Vâng.
Vậy từ nay về sau,
Sóc Tây sẽ không còn thiếu soái nữa,
không hối hận chứ?
Nam nhi hảo hán
ở đâu cũng lập được công danh.
Nếu hoàng bá phụ thực sự thương con,
chi bằng sắp xếp cho con
chức quan cao cao chút,
để con cũng có thể thoải mái
chiêu nạp người tài, danh sĩ.
Đến lúc đó, nếu phụ vương có trách mắng,
con cũng có cái để nói.
Con với phụ vương con đấu đá ngầm
còn lôi cả trẫm vào à?
Được thôi,
giờ Thái hậu tuổi đã cao,
nếu con chịu ở lại kinh thành,
đến thăm người nhiều hơn,
việc nhỏ như vậy,
trẫm cho phép con.
Đa tạ Thánh thượng ban ơn.
Trịnh phủ doãn đã đợi lâu.
[Nghĩa trang]
Đa tạ Triển bổ đầu.
Cửu đệ,
đây là Trịnh phủ doãn của phủ Kinh Triệu.
Bái kiến đại nhân.
Có thể được Tần cửu công tử ra tay hỗ trợ,
Trịnh mỗ cảm kích vô cùng.
Xin mời.
Phủ doãn đại nhân,
đây là Phương bá có thâm niên
trong nghề ngỗ tác,
khám nghiệm ban đầu của vụ án này
là do ông ấy làm.
Phương bá.
Giấy khám nghiệm.
Một tháng rưỡi trước
phát hiện thi thể đầu tiên,
nửa tháng sau phát hiện thi thể thứ hai.
Cho đến nửa tháng trước,
thì phát hiện thi thể thứ ba.
Nạn nhân đầu tiên được phát hiện ở đâu?
Ở dưới trụ cầu sông Ngọc Thủy
phía Nam thành.
Nhà của nạn nhân này ở phía Nam thành,
khi gia đình báo án có nói,
đêm hôm trước cô ấy ra ngoài mua giấm,
nhưng đi rồi không trở về.
Bên trụ cầu sông Ngọc Thủy
có bậc thang không?
Không có.
Vậy thì,
cạnh sông Ngọc Thủy
chỉ có thể là nơi hung thủ vứt thi thể,
nơi nạn nhân bị giết phải ở chỗ khác.
Tại sao lại thấy như vậy?
Căn cứ vào vết thương ngoài da
ở phần cổ nạn nhân,
và các điểm xuất huyết trên màng mắt,
có thể chứng minh,
quả thực nạn nhân đã bị người khác siết cổ
đến mức chết ngạt.
Nhưng ở phần phía sau bên mông,
mặt sau bắp chân,
và cả chỗ gót chân nạn nhân
đều có vết trầy xước diện tích lớn,
nhưng không thấy điểm xuất huyết.
Chứng tỏ
là do sau khi chết
bị kéo lê từ trên bậc thang xuống.
Cạnh sông Ngọc Thủy không có bậc thang,
vậy những vết thương này
từ đâu mà ra?
Nạn nhân thứ hai
được phát hiện
trong ngôi nhà dân bỏ hoang
ở phía Tây Nam.
Đóng kỹ cửa nẻo,
phòng lửa, phòng trộm.
Sau khi mang cơm tối cho huynh trưởng
đi làm ở phía Nam thành
thì mất tích luôn.
Ngày hôm sau huynh trưởng cô ấy báo quan.
Hai ngày sau,
phát hiện cô ấy bị sát hại tàn nhẫn.
Bởi vì hai nạn nhân này
không có bất cứ liên quan gì,
vậy nên bọn ta cũng không nghĩ tới,
đây sẽ là cùng một vụ án.
Cho đến nửa tháng sau,
nạn nhân thứ ba
có nhà ở thôn Hác Gia bên ngoài thành.
Hôm xảy ra chuyện
vốn định đi chợ Tây mua đồ Tết
Tỉnh lại đi.
nhưng không ngờ...
Giết người rồi!
Có một điểm khác biệt
so với giấy khám nghiệm.
Xét từ những vết thương ở vùng kín
của thi thể,
cả ba nạn nhân
hẳn là đều bị cưỡng bức sau khi chết.
Cái gì?
Mạo muội rồi.
Làm sao có thể xác định được
là sau khi chết
mà không phải trước khi chết?
Giống như những vết trầy xước do kéo lê
trên hai thi thể trước,
vùng kín bị rách,
nhưng không có điểm xuất huyết.
Thi thể thứ ba chưa bị phân hủy quá nhiều,
có lẽ ta có thể tìm thấy một ít manh mối
từ các cơ quan nội tạng.
Trịnh phủ doãn,
ta muốn mổ khám nghiệm thi thể này.
Mổ khám nghiệm sao?
[Phân tích mổ xẻ]
Hạ quan bái kiến Thành vương điện hạ.
- Thành vương điện hạ có ý gì vậy?
- Các ngươi...
Thành vương điện hạ,
tiền đường ở đằng đó,
không phải ở đây.
Sao lại là Tần đại công tử thế,
ta còn tưởng là người làm bỏ trốn
của phủ ta chứ.
Bái kiến Thành vương điện hạ.
Đây là khu vực khám nghiệm quan trọng
của phủ Kinh Triệu,
sao lại có người tạp nham ở đây?
Trịnh phủ doãn,
nếu ta nhớ không nhầm,
phủ Kinh Triệu
không có người này nhỉ?
Tứ ca không nhớ nhầm đâu.
Cửu tiên sinh là người của ta.
Lão thất?
Nhưng vụ án này cực kỳ quan trọng,
cho dù là người của đệ
cũng không thể tùy tiện
vào khu vực phá án quan trọng.
Tứ ca không biết đấy thôi,
sau Tết,
ta sẽ chính thức nhậm chức ở Hình bộ.
Thánh thượng đã đích thân cho phép ta
hỗ trợ Trịnh phủ doãn điều tra vụ án,
còn cửu tiên sinh
là cao thủ ngỗ tác được Thánh thượng
chính miệng cho phép ta mời đến.
Vào Hình bộ?
Thì ra là vậy.
Thất đệ vốn có danh xưng
tướng quân thường thắng,
Thái tử điện hạ có đệ hỗ trợ,
đúng là như hổ mọc thêm cánh.
Xem ra vụ án này sắp được phá giải rồi.
Thánh thượng cho phép ta
hỗ trợ Trịnh phủ doãn điều tra vụ án,
không phải Thái tử ca ca.
Hỗ trợ Trịnh phủ doãn là việc công,
giúp Thái tử ca ca
là chuyện riêng giữa huynh đệ chúng ta.
Nếu lẫn lộn công với tư,
e rằng ta cũng khó giải thích
với Thánh thượng.
Xem ra tứ ca thực sự tức đến hồ đồ
vì chuyện người hầu trong phủ bỏ trốn rồi.
Vừa rồi binh lính trong phủ nhìn nhầm,
phát hiện thấy một thiếu niên
có dáng người khá giống
tên người hầu bỏ trốn,
nên mới đuổi theo đến đây.
Đều là hiểu lầm cả.
Xin cửu tiên sinh
đừng trách.
Nếu đã làm rõ mọi chuyện,
tứ ca đi trước nhé.
Tần đại công tử không có việc gì chứ,
đi chung luôn?
Tại hạ...
Tứ ca,
Tần đại công tử đã giúp đỡ ta rất nhiều
trên đường về kinh.
Ta đã hẹn từ lâu
là tối nay mời huynh ấy uống rượu.
Tần đại công tử,
chi bằng huynh ra quán rượu chờ ta trước?
Được,
giờ ta đi ngay.
Cũng tốt,
hôm khác đến phủ ta chơi nhé,
huynh đệ chúng ta
cũng nên tụ tập một phen.
Được.
Đi thôi, đến chỗ khác tìm.
Bổn vương không tin
chỉ là một tên trộm nhỏ bé
mà lật được trời.
Đi.
Đa tạ thế tử điện hạ đã giải vây.
Có điện hạ hỗ trợ,
vụ án này có hi vọng rồi.
Đã có cửu tiên sinh ra tay,
phá án chỉ trong nay mai thôi.
Trịnh phủ doãn,
vụ án ở Kinh Châu và Dự Châu
chính là do cửu tiên sinh điều tra rõ ràng.
Vậy quả là ông trời giúp ta rồi.
Vừa rồi tại hạ có phát hiện,
mời Trịnh phủ doãn cùng xem xét cặn kẽ.
Xin mời, xin mời.
[Giấy khám nghiệm]
Đây là hạt quýt và cá
mà ta tìm thấy trong dạ dày nạn nhân.
Chắc chắn bữa ăn cuối cùng của nạn nhân
đã ăn quýt và cá.
Thức ăn tiêu hóa trong dạ dày
thường mất khoảng hai canh giờ.
Mặc dù thịt cá đã hóa dịch,
nhưng vẫn còn sót lại một ít.
Có thể thấy,
bữa ăn cuối cùng của nạn nhân
hẳn là cách thời điểm chết
khoảng một canh giờ rưỡi.
Cao siêu, cao siêu quá.
Nhưng nạn nhân từng ăn gì cuối cùng
thì có tác dụng gì với vụ án?
Triển bổ đầu nói,
nạn nhân sống ở thôn Hác Gia
bên ngoài thành,
vốn dự định đi chợ Tây mua đồ Tết,
vậy ắt phải dùng bữa ở chợ Tây.
Tuy là quýt phổ biến,
nhưng kinh thành ở sâu trong đất liền,
ít khi có cá tươi.
Cho dù là có
cũng vì giá đắt đỏ,
chỉ có thương nhân giàu có
hoặc quán rượu lớn mới thường dự trữ.
Nhưng nạn nhân ăn mặc bình thường,
gia cảnh bình thường,
hẳn là sẽ chọn một quán ăn nhỏ giá rẻ
để dùng bữa.
Nhưng ở chợ Tây,
không hề nhiều quán ăn nhỏ có bán cá tươi.
Có thể bắt đầu từ đây,
tìm ra quán ăn nạn nhân đã dùng bữa,
rồi căn cứ thời gian tiêu hóa,
suy đoán ra phạm vi hoạt động của cô ấy.
Hạ quan xin tiếp thu.
Không hay rồi.
Tần công tử,
y phục của nạn nhân thứ ba biến mất rồi.
Sao lại biến mất được?
Không đúng,
trước đó khi khám nghiệm sơ bộ ở nha môn,
quả thực là chính tay tại hạ
đã để những di vật này vào giỏ tre,
vận chuyển tới đây cùng thi thể.
Khi khám nghiệm sơ bộ,
Phương bá có thấy đồ lót
của nạn nhân không?
Nói như vậy,
quả thực là chưa từng phát hiện.
Y phục của ba người này
đầy đủ cả áo ngoài, áo trong,
chỉ không thấy mỗi đồ lót.
Hẳn là kẻ gây án
có sở thích đặc biệt
với trang phục của nữ tử.
Vì sao lại nói vậy?
Trịnh phủ doãn
có biết rõ thói quen ăn mặc
của phu nhân mình không?
Làm sao hạ quan biết được
chuyện của nữ tử như thế?
Ta hỏi câu này không hề có ý gì khác.
Mời đại nhân xem.
Tuy chất liệu những bộ y phục này
rất bình thường,
nhưng đường kim, mũi chỉ
lại rất tỉ mỉ, khéo léo,
nút áo, dây buộc cũng không hư hại.
Có thể thấy hung thủ
là người rất am hiểu
thói quen mặc y phục của nữ tử,
mới có thể mặc lại áo trong
và áo ngoài chỉnh tề cho nạn nhân
mà không làm hỏng đường kim mũi chỉ
hay một chiếc nút.
Việc này đâu phải
chuyện nam tử bình thường có thể làm được.
Trịnh phủ doãn sống ở bên
phu nhân mình nhiều năm
còn không biết
thói quen mặc y phục của phu nhân,
kẻ gây án này
lại có thể mặc chỉnh tề
từ áo trong ra áo ngoài cho ba nạn nhân,
sao có thể chỉ thiếu mỗi đồ lót?
Triển Dương, Phương bá,
lập tức đi điều tra
xem ai là người vận chuyển thi thể.
Vâng.
Việc này liên quan đến sở thích riêng tư
của hung thủ,
chắc chắn sẽ không dám công khai,
khó mà tìm ra manh mối.
Còn một điểm nữa.
Đây là cao trị cước màu đen
mà ta tìm thấy trên người nạn nhân thứ ba.
Móng tay nạn nhân được cắt rất gọn gàng,
chứng tỏ có tính cách ưa sạch sẽ,
trên người cũng không có vết cước.
Nếu nạn nhân
dính phải cao trị cước này trước khi chết,
chắc chắn sẽ rửa sạch kịp thời.
Chỉ có giãy giụa, phản kháng khi bị hại,
tóm được từ trên người hung thủ
mới bám lại trong kẽ móng tay.
Chỉ có người lao động chân tay mùa đông
mới bị cước tay chân.
Hung thủ vừa đủ tiền mua,
vừa sẵn sàng mua loại cao trị cước này,
chứng tỏ hắn không chỉ có thu nhập khá
mà còn vô cùng coi trọng đôi tay của mình.
Tuyệt đối không phải nông dân bình thường,
hay hạng thợ rèn,
hẳn là người sống bằng
nghề thủ công tinh xảo.
Có thể mua được loại cao trị cước này,
lại còn có tay nghề khéo léo
thì ắt hẳn là có cửa tiệm riêng.
Căn cứ vào vết trầy xước tương đồng
trên người nạn nhân thứ nhất và thứ ba,
ta nghi ngờ,
nơi gây án
hẳn là ở trong một ngôi nhà có cầu thang.
Để giấu thi thể, hung thủ
đã kéo lê nạn nhân lên xuống cầu thang,
chờ đêm xuống mới mang đi vứt.
Thợ thủ công hiểu biết trang phục nữ tử,
thu nhập khá,
có nhà và cửa tiệm
có thể dùng làm nơi cố định
để ra tay gây án.
Cả ba lần, hung thủ
đều gây án trong cùng một nơi,
chứng tỏ có khả năng cao
là sống một mình.
Tuy thợ trang sức
cũng hiểu về trang phục nữ tử,
nhưng bất kể là tiệm trang sức
hay tiệm vàng
cũng tuyệt đối không thể
chỉ có một người trông coi,
khó tránh khỏi tai mắt người khác.
Vậy thì rất có khả năng...
- là hiệu may.
- Hiệu may.
Đa tạ công tử đã chỉ đường dẫn lối,
hạ quan sẽ lập tức tra xét.
Khoan đã.
Chợ Tây có nhiều cửa tiệm,
hiệu may cũng không ít,
ba nơi vứt thi thể lại khác nhau,
cách thời hạn cũng chỉ còn một ngày thôi.
Trịnh phủ doãn,
bắt đầu điều tra từ đâu đây?
Tần công tử có cách nào không?
Ta chỉ có thể tìm ra manh mối
từ kết quả khám nghiệm,
điều tra, bắt hung thủ
không phải sở trường của ta.
Khó lắm mới có manh mối
lại không còn thời gian.
Trịnh phủ doãn có bản đồ kinh thành không?
Bản đồ kinh thành để ở nha môn,
nếu điện hạ cần
thì cứ lấy là được.
Trịnh phủ doãn đừng nản lòng,
đưa ta bản đồ kinh thành,
hai canh giờ
là ta có thể tìm ra nơi gây án.
Điện hạ nói thật sao?
Điều tra, bắt hung thủ
là sở trường của ta mà.
Hạ quan lập tức chuẩn bị xe,
nhanh chóng về nha môn.
[Cẩm Y Các]
Chưởng quầy.
Có phải cô muốn may áo cưới không?
Chưởng quầy,
số tiền này
có đủ may một bộ áo cưới không?
Ngần này ít quá.
Nhưng mẹ ta chỉ có mình ta là con gái,
người muốn ta xuất giá thật nở mày nở mặt.
Xin ngài đó,
giúp ta với nhé.
Chưởng quầy?
Lại đây đo kích thước.